# tyantask1
Tyan task #1 Banking problem
Задача с кредитами
Основная часть
Представь, что тебе нужно написать небольшую программу для помощи банкам в выдаче кредитов. Допустим, что действует некая государственная квота, благодаря чему процентная ставка кредита зависит от возраста клиента:
○	Младше 25 лет - процентная ставка 7%
○	Младше 50 лет - процентная ставка 20%
○	Младше 75 лет - процентная ставка 15%
○	75 лет и старше - процентная ставка 7%
От тебя требуется посчитать сколько человек будет платить в год при следующих известных данных:
1.	Возраст клиента
2.	Сумма кредита (валюта опускается)
3.	Срок кредита (в годах)

Человек платит в год по следующей формуле: (Сумма кредита / Срок) + (Сумма кредита * процентную ставке).
	
Например:
*	Срок = 5 лет
*	Сумма = 100000
*	Процентная ставка = 7%
(100000 / 5) + (100000 * 0.07) = 20000 + 7000 = 27000 клиент должен платить в год

Требования к решению
* Задача должна быть написана на языке Java
*	Несмотря на то, что задача маленькая, я ожидаю применение классов, хотя бы одного для клиента.
*	Комментарии к коду

Бонусы
Все нижеследующие задания необязательны для того, чтобы я засчитал тебе задачу, но будет круто, если ты их сделаешь. Они требуют дополнительного изучения и мозгопарства, но полезны в дальнейшем
*	Система должна выбрасывать Exception Если клиент несовершеннолетний
*	Будет хорошо, если Exception будет не который уже есть в Java, а свой.
..*	Если клиент - женщина, которая имеет двух детей или больше, процентная ставка снижается вдвое (Да, утопия)
..*	Если клиент - мужчина, прошедший службу в армии, процентная ставка снижается в 1.5 раза
Материалы к изучению
*	Exceptions
..*	В Джаве два вида исключений. Какие они и в чем их отличия?
....*	http://www.quizful.net/post/java-exceptions
*	Как, когда и зачем создавать свои исключения?
..*	https://metanit.com/java/tutorial/4.3.php
